"افرح أيها الشاب في حداثتك..."
"سفر الجامعة"
يا إلهي! أهذا ما أظنه؟
أهلا بكم في (فيتنام) أيها الضعفاء
اتبعوني
عجبا!... جنود جدد!
- ستعجبكم (فيتنام)
- ستعجبكم إلى الأبد
- 365 يوما حتى موعد التسريح
- يا للأسف
"سبتمبر 1967
السرية (برافو)، فرقة المشاة 25"
"قرب الحدود الكمبودية"
اصعد
(مورهاوس)، عد إلى المؤخرة
من يحمي المؤخرة؟
(وارين)، توجه إلى الجناح
- (هوفمايستر)، هل معك سيجارة؟
- لا، لا أحمل سيجارة
يا للأسف
(برافو) 26، ما سبب التأخير في المقدمة؟
هل تعطلت البوصلة مجددا، (وولف)؟
تحرك يا فتى
لماذا تتمهل يا فتى؟
لن يعضك
هذا جندي فيتنامي
جندي ميت
- بتول
- (طوني)!
الفرقة 25، تحركوا، أفادتنا السرية 6
بأننا نرغمهم على الانسحاب، حول
قل لذلك الأحمق أن يذهب إلى الجحيم
هنا الفرقة 25، سنتحرك بعد قليل
انتهى الإرسال
ما بالك يا (تايلور)؟
- يا لك من شاب ساذج
- اعذرني أيها الرقيب
أحضر ذلك البتول الآخر
المدعو (غاردنر) والطبيب أيضا
(غاردنر)، أيها الطبيب، اصعدا
(غاردنر)، أيها الطبيب
توجها إلى المقدمة
- ليصعد (غاردنر)
- (غاردنر)، اصعد التلة أيها البدين
أسرع يا صاحب المؤخرة الكبيرة
- هل أنت بخير؟
- نمل... نمل يزحف على عنقي
هذا نمل أحمر
النمل الأحمر فتاك
النمل الأسود هو الأخطر
أسرع أيها البدين
اشرب القليل
لا تشرب كثيرا
كف عن الشرب
لا أريدك أن تصاب بتشنجات
أنت تحمل أغراضا كثيرة
لا تحتاج إلى نصفها
سأحملها عنك... لكن يجب أن تسألني
في المرة المقبلة، مفهوم؟
حسنا
شكرا، حضرة الرقيب
- هل أنت بخير؟
- أجل
"(برافو) 2، هنا (برافو) 6
مروحية تتوجه نحو موقعكم، أكرر"
"مروحية تتوجه نحو موقعكم
انتهى الإرسال"
(برافو) 6، نحيطكم علما
مروحية الإمداد تتوجه نحوكم الآن، حول
أحضروا الذخائر من المروحية فورا
تكتبها ع - ز - ي - ز - ت - ي
و(ساره) لا تكتب بحرفي "ر" يا (كينغ)
يا لك من مغفل
لا يهم فهي تعرف ما أعنيه
إنها لا تحسن القراءة كثيرا
انظر، لحم الخنزير مجددا
أعطني ديك الحبش لهذه المرة فقط
لا أستطيع أن آكله، (هارولد)
- أي مخدرات تناولت، (جونيور)؟
- آمل ألا تكلف بغسل الثياب
آمل أن يغسلها (ماني)
لأنك بحاجة إلى التمارين الرياضية
أيها الفتى الأبيض، ماذا تنتظر؟
يجب أن يحفر أحد ما الحفرة
هيا يا فتى، ابدأ بالحفر
احفر، لن نمهلك اليوم بطوله، احفر!
"كتب أحدهم مرة
"الجحيم هو استحالة المنطق""
"إنه الوصف الأنسب لهذا المكان
"الجحيم""
"بدأت أكرهه رغم أنه مضى
على وجودي هنا أسبوع واحد يا جدتي"
"أصعب شيء فعلته هو توجيه المشاة
3 مرات هذا الأسبوع"
"لا أعرف ماذا أفعله"
"قد يكون الجندي الفيتنامي
واقفا أمامي ولا أشعر بوجوده"
"أنا متعب للغاية"
"ننهض في الخامسة صباحا
ونسير طيلة النهار"
"نقيم معسكرا في الرابعة أو الخامسة
نحفر حفر المناوشة ونأكل"
"ثم ننصب الكمائن في الليل
أو نقيم مراكز تنصت في الأدغال"
"لا أحد يقول لي ما يجب فعله
لأنني جندي جديد"
"ولا أحد يكترث للجنود الجدد
لا يرغبون في معرفة اسمه"
"يعتقدون أن حياته ليست مهمة
لأنه لم يشارك كثيرا في القتال بعد"
"وإن كان سيقتل في (فيتنام) فمن الأفضل
أن يقتل في الأسابيع الأولى"
"كي لا يتعذب كثيرا"
"إن حالفه الحظ
فسيبقى في المعسكر ليلا"
"ثم يتولى الحراسة لثلاث ساعات
وينام لأربع ساعات في الليل"
"لكن أحدا لا ينام بالفعل"
"لا أظنني سأحتمل البقاء هنا لعام كامل
يا جدتي"
"أظنني اقترفت خطأ كبيرا
بالمجيء إلى هنا"
هناك تحركات كثيفة للعدو
هوجمت الكتيبة الثالثة
على بعد 15 كيلومترا شمال موقعنا
علق الفيتناميون ألغاما ضد الأفراد
في الأشجار وأبادوا فصيلة بكاملها
أمر شنيع
- قتلوا ملازمين ونقيبا
- يا إلهي!
من ستكلف بنصب الكمين؟
(إيلايس)، خذ فرقتك
(وارين)، ابق هنا
لكن أعطني (تيكس) و(جونيور) من فرقتك
- حاضر
- انطلقوا بعد 20 دقيقة
- حسبته دور (أونيل) الليلة
- لا، لا، لا، لا
(تابس) و(مورهاوس) يقتربان من التسريح
و(فو شين) نال مأذونية للغد
وتريد أن ترسلهم لنصب كمين؟
لا، خذ الجنود الجدد
لا يعرفون شيئا يا (بارنز)
وقد نصادف العدو، فكر في الأمر
عظيم، ماذا تريدني أن أفعل؟
أرسل أحد رجالي ليقتل كي ينام
أحد أولئك الضعفاء ويرتاح؟... لا
(أونيل)... اهدأ قليلا
- لا داعي لأن تكون حقيرا على الدوام
- جهز رجالك يا (إيلايس)
أمضى 3 سنوات في الخدمة
ويخال نفسه آمرا ناهيا
(أونيل)، سيبقى أصحاب التسريح القريب
لكنك سترافق الفرقة فأنت جندي متمرس
أيها الرقيب (بارنز)
أيها الرقيب
من الضروري أن أصدر أنا الأوامر
أمام الجنود
حاضر، سيدي
- يبدو أنها ستمطر
- ستمطر علينا بغزارة طيلة الليل
ستكسو وجهك القبيح بالفطر يا (جونيور)
اللعنة! تعمل بكد لأجل الرجل الأبيض
لكن لا عدالة هنا
ماذا يفعل (أونيل)؟ يتملق الملازم؟
- لماذا نكلف دائما بنصب الكمائن؟
- لأنها السياسة يا صديقي، السياسة
- (كريس)، أرأيت صورة (لوسي جين)؟
- لم ترني إياها
(لوسي جين) هي الفتاة المناسبة لي
وتنتظر عودتي أيضا
إنها جميلة حقا
أنت شاب محظوظ
- ألديك صورة لفتاتك؟
- لا
يبدو أن هناك فتاة غير محظوظة
في الديار
ضعها داخل قميصك
ارم هذا
لا تحتاج إلى هذه
استدر
هيا بنا
(تيكس)
سأضع (جونيور) و(تايلور) في موقعك
لا تعبث بسلاحي، (إيلايس)
لا أريد أن أموت الليلة
لذا أبعد هذا الضعيف عني
ستأخذ (تايلور) معك
سترافقني يا (غاردنر)
إن حصلت مشكلة معكما، إن تهتما
أو افترقتما فلا تصرخا، مفهوم؟
- ابقيا حيث أنتما وسنأتي إليكما
- حسنا
استعدوا
جهزوا أسلحتكم
"آتي من (ألاباما)
واضعا البانجو على ركبتي"
"وسأذهب إلى (لويزيانا)"
"حيث تنتظرني حبيبتي"
"(سوزانا)..."
"لا تبكي على فراقنا"
"آتي من (ألاباما)"
"واضعا البانجو على ركبتي"
"لم تشأ أمي وأبي أن آتي إلى هنا
أراداني أن أكون مثلهما"
"إنسانا محترما وعاملا مجتهدا
وصاحب منزل ورب أسرة"
"أثارا جنوني بعالمهما ذلك يا جدتي
تعرفين تصرفات أمي"
"لطالما كنت محميا ومميزا"
"أريد أن أكون مجهولا كبقية الناس
وأن أقوم بواجبي تجاه بلادي"
"كما فعل جدي وأبي
في الحربين العالميتين الأولى والثانية"
"ها أنا... شخص مجهول
برفقة رجال لا يكترث لهم أحد"
"يأتي معظمهم من أسوأ المجتمعات
ومن بلدات صغيرة لم تسمعي بها"
"(بولاسكي، تينيسي)
(براندون، ميسيسيبي)"
"(بورك بيند، يوتاه)
(وامبوم، بنسلفانيا)"
"أمضوا سنتين في المدرسة الثانوية"
"وإن حالفهم الحظ فسيجدون وظائف
في المصانع عند عودتهم"
"لكن معظمهم لا يملكون شيئا
إنهم فقراء وغير مرغوب فيهم"
"لكنهم يقاتلون لأجل مجتمعنا وحريتنا"
"أليس أمرا غريبا؟
إنهم من أحط الفئات ويعرفون ذلك"
"لهذا يسمون أنفسهم "جنود مشاة""
"لأن الجندي من المشاة يتحمل الحرب
يتحمل أي شيء"
"إنهم أفضل أناس رأيتهم
إنهم القلب النابض والروح"
(تايلور)
- حان دورك أيها الضعيف
- ماذا؟
حان دورك
- أتجيد حقا تفجير الألغام؟
- بالتأكيد
انزع صمام الأمان
واضغط هذه الأداة 3 مرات
3 مرات، فهمت
- إياك أن تنام وإلا جعلتك تندم مفهوم؟
- أجل
"ربما وجدت الأجوبة أخيرا
وسط هذا المستنقع"
"ربما أستطيع أن أبدأ حياة جديدة"
"وأصبح شخصا يفتخر بنفسه بدون
أن يدعي ذلك وأن يكون إنسانا مزيفا"
"ربما أرى شيئا لم أره بعد
أو أتعلم شيئا لم أتعلمه بعد"
"اشتقت إليك
اشتقت إليك كثيرا"
"قولي لأمي إنني اشتقت إليها
(كريس)"
(جونيور)
- حسنا أيها الوغد!
- حان دورك للحراسة
هاك، خذ هذه
فجر الألغام اللعينة!
انزع صمام الأمان!
- فجر الألغام!
- انزع صمام الأمان
زودني بالذخيرة، (جونيور)
تعال وزودني بالذخيرة
- يا إلهي!
- اهدأ يا (تيكس)، اهدأ
- تعال أيها الطبيب، أصيب (غاردنر)
- أنا قادم
أصبت!
أصيب (تايلور)، أصيب (تايلور)
أيها الطبيب
- ما خطورة إصابتي؟
- لم يفجر هذا الأحمق الألغام!
اطمئن، إنه مجرد خدش
- أمسك هذه الضمادة
- لا تكذب علي، ما خطورة إصابتي؟
تركهم يتسللون علينا
كان نائما أثناء الحراسة
لا، لم أكن نائما
(بيغ هارولد)
راقبه ولا تدعه يصاب بصدمة
اخرس! اخرس وتحمل الألم
تحمل الألم!
ستكون بخير أيها الشاب
أتسمعني؟... لا تقلق
(بيغ هارولد)...
هل تشعر... بأنك ستموت؟
- أتشعر بأن الأمور ستكون على ما يرام؟
- كفى هراء
ستغادر هذا المكان
ستتناول 3 وجبات ساخنة في اليوم
شراشف بيضاء
ممرضات بيضاوات جميلات
سيلعقن قضيبك إن أعطيتهن مالا
- سمعت أشياء كثيرة عنهن
- لا تدلله!
لقد غفا هذا السافل
تركهم يتسللون علينا ولم يفعل شيئا
اخرس يا (جونيور)
هدىء من روعك
لا سوء...
في الموت
كم يستغرق ذلك؟
ستصل المروحية
اصمد، سوف تنجو
هيا يا (غاردنر)، اصمد
سوف تنجو
هيا!... لا تستسلم
هيا يا (غاردنر)، ساعدني
لا تستسلم
انظروا جيدا إلى هذه الجثة
لا تنسوا منظرها
أي خطأ منكم في المعركة
وستغادرون هذه الغابة بالتأكيد
في أكياس الجثث
يجب أن تبقوا متيقظين دائما هنا
أيها الأغبياء
وأنت أيضا أيها الأحمق
إياك أن تغفو أثناء نصب كمين
إن رأيت أي جندي نائم في الغابة
فسأحرص شخصيا
على معاقبته شر عقاب
أنا جاد في كلامي
أيها الطبيب
ضع بطاقة تعريف وضعه في الكيس
لم أنم أيها الرقيب
- بل (جونيور)...
- اخرس أيها الجبان! أنت في ورطة
الأعذار هي كالمؤخرات، (تايلور)
لكل شخص عذره
كفى!
لدينا جنديان مصابان
اجمعوا الذخيرة والقنابل الانشطارية
لا تتركوا شيئا للفيتناميين
(جونيور)... (توني)
احملا (غاردنر)
لو تسنت له الفرصة ليتعلم القتال
لبقي حيا
(تايلور)، ما الأخبار؟
- كلفت بمهام سهلة لثلاثة أيام
- حقا؟
من المؤسف أننا في المعسكر الرئيسي
- أهذه جعة؟
- سرقت بعضها من مخزون الرقيب
- كان يسرقها منا بأي حال
- (تايلور)
- هل عدت؟
- أجل، يبدو ذلك
- (كينغ)، أنى لك هذه الجعة يا فتى؟
- وجدتها
- وجدتها؟ سأبلغ عنك فورا
- تعالا معي، سأكلفكما بعمل معين
الوغد!
سيتم تسريحي قريبا
يضايقوننا دائما
لا يدعوننا نرتاح
إنها السياسة
السياسة اللعينة
(أونيل) يتملق الرقيب
إلى أقصى الحدود
39 يوما حتى موعد التسريح
سأفكر في ما فعلته وأغادر هذا المكان
- سأعود إلى العالم الحقيقي
- أسمعك
- أمامي أقل من مئة يوم
- حقا؟
بقي 92 يوما، 17 أبريل
يوم التسريح
سأعود إلى (كاليفورنيا)
سأجلس على الشاطىء
وأتأمل الفتيات الجميلات
ستكون الأمواج مناسبة لركوبها
شهر مارس في (تينيسي)
أشم رائحة الصنوبر وأضاجع الفتيات
عند ضفة النهر، يا للروعة!
(تايلور)، كم يوما بقي لك؟
- 300 وكم؟
- 32
- 332 يوما
- يا للأسف
لا أذكر عندما بقي لي 332 يوما
يجب أن تعد الأيام التي خدمتها
مر 40 يوما على سبيل المثال
- فكر بإيجابية يا صديقي
- (تايلور)
ماذا أتى بك إلى هنا؟
تبدو شابا متعلما
- تطوعت للقتال
- ماذا؟
تطوعت
تركت الجامعة
وقلت لهم
إنني سأختار المشاة والقتال و(فيتنام)
- تطوعت لهذا الهراء؟
- أليس أمرا غريبا؟
أنت مجنون
تركت الجامعة؟
لم أستفد كثيرا
لم أكن أتعلم شيئا
لماذا يشارك الفقراء في الحرب
ولا يشارك الأغنياء فيها؟
فهمت
لدينا مجاهد إصلاحي
- يبدو ذلك
- تبا
تفكيرك يدل على أنك غني
الجميع يعلم...
أن الأغنياء
يستغلون الفقراء دوما
هذا ما يفعلونه وسيستمرون بفعله
إن أحسنت التصرف
فسأعرفك بالمتعاطين
- ما معنى "المتعاطين"؟
- سأخبرك لاحقا
كيف الحال؟
وصل جلالة الملك
حسبتكم تتسكعون في (كمبوديا)
- ماذا تفعل في عالم الرذيلة، (تايلور)؟
- هذا ليس (تايلور)
لقد قتل (تايلور)
هذا (كريس) وقد انبعث إلى الحياة
- هيا يا (تايلور)
- ماذا؟
هل أنت عاجز؟
هيا، دخنه
لست مسيطرا على نفسك
كيف حالك يا أخي؟
عندما تصدر هذا الصوت
أصدره كما يجب
أنت غريب الأطوار
أنت طفل يا (ليرنر)
لن أضيع وقتي عليك
- أهي المرة الأولى؟
- أجل
لقد تغيرت الأوضاع لصالحك إذا
أتشعر براحة؟
أجل، أشعر براحة
لقد زال الألم من عنقي
يكفي الشعور بالراحة
ضع فمك عند طرفها
أين ذهب الجميع؟
إنهم يتعاطون المخدرات
مجموعة من المدمنين
يخالون أنفسهم مميزين
اسمع، هذه أسطوانة جيدة
هذه موسيقى بيض متعصبون ساذجة
إنها الحقيقة، لا معنى لها إطلاقا
رجال بيض يغنون عن خسارتهم للنساء
وكيف أنهم لا يملكون مالا
تبا لهذه الأغاني السخيفة
أسمعني موسيقى الموتاون
لم هذا الكلام الفارغ؟
هل دخنت ماريجوانا من قبل؟
أجل، تحاولون قمع الإنسان الأسود
وحمله على تعاطي المخدرات
سيأتي اليوم
ويتخلص الإنسان الأسود من الاضطهاد
أمر بسيط
حرر عقلك وسيتحرر جسدك
أفهم ذلك، تدخن الماريجوانا
وتصبح الأمور غريبة في نظرك
أسمعت الخبر عن وضع الفيتناميين
مواد كيميائية في العشب
كي لا نحارب وكي نصبح مسالمين؟
لا تقلق يا (باني)
ستظل جنديا شرسا
لكنني أحب المضاجعة
بين الحين والآخر
لا شيء يضاهي المضاجعة
ما عدا سباق السيارات "إندي 500"
لن تضاجع إلا إن ماتت الفتاة
وأتاحت لك ذلك وربما تضاجعها عندئذ
- كيف الحال، (باني)؟
- حضرة الملازم
أيعجبك ذلك؟
رائع... سأرسلها إلى الديار
- حضرة الملازم
- مرحبا، سيدي
- (رودريغز)، بنيت مزارا كبيرا
- شكرا، سيدي
- أتحتاج إلى شيء؟
- لا، سيدي
مهلا، كان الرجل يضاعف حجمي
ب 3 أو 4 مرات
أمسكته بحركة (أونيل) الخطيرة
وسيبول من الخوف أو يصاب بالعمى
- كيف حالك أيها الملازم؟
- ما وضعك، (ريد)؟
ليس جيدا، هذا السافل
يملك كل الأوراق الرابحة
- أوراق مكتملة
- يبدو أنك تربح أيها الرقيب
أجل ولم أغش بعد
أيها الملازم
أتريد بوربون (كنتاكي)؟
شكرا، (ساندي)
- أتريد أن تلعب معنا؟
- لا... لا أريدكم أن تجردوني من مالي
لماذا أيها الملازم؟
هل ستغير دينك؟... إلى اليهودية؟
علي الذهاب
أراكم لاحقا
استمتعوا بهذه الليلة
هذا رجل مثير للشفقة
ما رأيك، (بوب)؟
هل ينجو رجل مثله في الحرب؟
هذا ما رأيته بالضبط
أتأمل الجندي أحيانا
وأعرف أنه لن ينجو
مستحيل
رأس السنة الجديدة، 1968
مجرد يوم آخر من البقاء
تحركات كثيفة قرب الحدود الكمبودية
كتائب الجيش الفيتنامي الشمالي تعبرها
عدة اشتباكات محدودة وكمائن مسلحة
نرمي قنابل كثيرة
ثم نسير في الغابات كالأشباح
موقع محصن
أين؟
(برافو) 6، هنا (برافو) 2
هناك تجمع لمواقع محصنة أمامنا
"نحن قادمون، حول"
أراكم الأسبوع المقبل
(تايلور)... توجه إلى ذلك الجناح
على بعد 50 مترا
(واشنطن)، احم هذه الجهة
- حاضر، سيدي
- قف يا (هارولد)
انظر إلى هذا، ما زال الماء يغلي
كانوا هنا منذ قليل
هذا أمر مخيف، (ساندر)
لنغادر هذا المكان
احترس! احترس!
انظر ماذا وجدنا، (سال)
هذه خرائط
- وهذه... أوراق للاستخبارات
- إنها للفيتناميين، لنغادر المكان
لا، (سال)
هذا أمر مهم، أمر مهم
لنذهب، لنذهب
قنبلة مموهة! ابتعدوا!
أيها الطبيب!
اللعنة!
أصيب رجلان، سيدي
حصل انفجار... ذلك الرجل...
- تلزمنا مساعدة سريعة
- ابتعدوا من هنا
قنبلة واحدة تقضي عليكم جميعا
- (رودريغز)، تحرك، (جونيور)
- أيها الملازم
نحتاج إلى مهندسين
المكان مفخخ بالقنابل المموهة
إنهم قادمون، اسمع، شوهد الجنود
الفيتناميون في قرية بجانب النهر
تلقينا الأوامر
بالتوجه إلى هناك بسرعة
اترك 4 من رجالك هنا مع الطبيب
تحركوا
اجمعوا الجناحين، تحركوا
- أين (ماني)؟
- (ماني)؟
- (واشنطن)؟
(ماني)؟
- (ماني)؟
- (واشنطن)؟
أين أنت يا (ماني)؟
"كان علينا بلوغ القرية قبل الظلام"
"لذا تركنا (إيلايس) مع بعض الرجال
لمتابعة البحث وانتظار المهندسين"
"لكن (كينغ) وجده على مسافة ألف ياردة
أسفل النهر، ليس بعيدا عن القرية"
"كانت نهاية الغموض"
أولئك الأوغاد
"القرية الموجودة منذ ألف عام ربما
لم تدرك أننا قادمون ذلك اليوم"
"لو عرفوا ذلك لهربوا"
"كان (بارنز) يعبر عن غضبنا
ورأينا فيه القبطان (آيهاب)"
"سيعيد الأمور إلى نصابها
لقد أحببناه ذلك اليوم"
ها هو أيها الرقيب
- تفقدوه
- حاضر أيها الرقيب
(تابس)، لنذهب ونتفقده، هيا
اغربي عن وجهي
أيها الخنزير، أيها الخنزير
(باني)، أخلوا كل الأكواخ
انتشروا إلى اليمين
حاذروا الجهة الخلفية
هيا، اجمعوهم
ماذا يوجد هنا؟
تحركوا، تجمعوا
تحركوا... هيا بنا
- هيا يا (جونيور)، أحضرهم
- يوجد أناس في الحفرة
اخرجوا أيها الأوغاد، تحركوا
تعالي!
ضعوهم في زريبة الخنازير
أعطني قنبلتك اليدوية
حاذروا الانفجار
أخرجوهم من هنا
وجدنا واحدا
اخرج من الحفرة، تحرك
اخرج من هناك، هيا!
- اخرج أيها الحقير
- اهدأ، إنهم خائفون، خائفون
هم خائفون؟ ماذا عني أنا؟
ماذا عني؟ سئمت هذا الهراء
تعال أيها الحقير، تحرك!
راقب هذا الوغد
لا يريدنا الأوغاد هنا
لمن يقاتلون برأيك؟
يوجد شخص آخر
ماذا يوجد هنا؟
1، 2، 3، 4 بنادق آلية تشيكوسلوفاكية
من طراز (ماغ 58)
(بارنز)، لديهم أرز هنا
يكفي لإطعام فوج بأكمله
الرقيب (وارين)
أحضر زعيم القرية إلى هنا
(تابس)، اخرج من الحفرة
(جونيور)، احرقه
ماذا دهاك؟ لم أكن سأؤذيك
أيبدو أنني سأؤذيك؟
لماذا لم تصغ إلي؟ لماذا؟
لماذا لم تصغ إلي أيها الأحمق؟
أيها الأحمق! اخرج من هنا
اقترب أيها الوغد
لماذا تبتسم؟
- لماذا لم تصغ إلي؟
- اقتله، اقتله
لماذا تبتسم؟
أتريد أن تبتسم؟
أتريد أن تبتسم؟ أيها الوغد!
ارقص أيها الوغد!
ارقص، صاحب الساق الواحدة!
ارقص! ارقص!
ارقص أيها الوغد بالساق الواحدة!
هيا، لنذهب
هل أنت جبان؟
إنه يضحك عليك
هكذا يضحك الفيتنامي
تضحك بالتأكيد
أنت آسف جدا
أنت حزين جدا على (ساندي) و(سال)
و(ماني)
دعك منه، (باني)
لنذهب
ما رأيك؟
يا للهول!
أرأيت كيف انكسرت جمجمته؟
لم أر دماغا كهذا من قبل
أراهن أن العاهرة العجوز
هي المسؤولة هنا
الأرجح أنها نحرت (ماني)
ستقطع خصيتي إن تسنى لها ذلك
سنذهب الآن، (باني) ولن نقول شيئا
أتفهمني، (تايلور)؟ لا شيء
لنقتلها! لنقتل كل سكان القرية!
انظر إلى الندوب على زعيم القرية
ابتعد يا (تابس)
كيف أصيب بالجروح؟
- يقول إنه أصيب أثناء غارة
- إنه جندي فيتنامي
اسأله عن الأسلحة هنا
لم يكن أمامهم خيار، قتل الجنود
الزعيم السابق عندما رفض والأرز لهم
هراء، (ليرنر)
من كان الذي قتلناه عند ضفة النهر؟
لا يعرف، لم يمر الجنود منذ شهرين
ربما كان كشافا أيها الرقيب
أجل، كشاف
ماذا عن الأرز والأسلحة؟ لمن هي؟
الفييتكونغ... إنه يعرف ما أقوله
إنه يفهمني، أليس كذلك؟
- إنه يفهم بالتأكيد
- إنه يكذب علينا
- اقتله وسنرى من يتكلم عندئذ
- أنت من الفييتكونغ!
- يقول إنه لا يعرف شيئا
- أنت من الفييتكونغ
يقسم إنه لا يعرف شيئا
يكره الجنود لكنهم يفعلون ما يحلو لهم
ماذا تقول العاهرة؟
لا أعرف، تتكلم عن قتلنا الخنازير
وأنهم مزارعون ويحاولون كسب معيشتهم
اخرسي!
قل له أن يعترف
وإلا قتلت المزيد منهم
قل له يا (ليرنر)!
دعنا نشارك في قتلهم أيها الرقيب
لنقتلهم، لنقتل كل سكان القرية
لم ننتظر أيها الرقيب؟
- لنقتلهم!
- ابتعد!
أليست هذه ابنته؟
أنت تكذب! أنت تكذب!
أنت من الفييتكونغ!
(بارنز)!
ماذا تفعل؟
لا تتدخل، (إيلايس)
هذه ليست مهمتك
لست فرقة إعدام أيها الحقير!
تفرقا!
ستموت يا (إيلايس)
أقسم إنك ستموت، ستموت!
أنت! ستدخل سجن (لونغ بين)
- لن تنجو بفعلتك أيها الحقير!
- تفرقا!
تفرقا... اخرسا!
تفرقا!... اسمعوني!
أمر النقيب بإحراق القرية، أتسمعون؟
إحراق القرية
فجروا الأسلحة في مكانها
اجمعوا الفييتكونغ المشتبهين بسرعة
سيحل الظلام قريبا
- أيها الملازم، لم لم تفعل شيئا؟
- عم تتكلم؟
- تعرف عما أتكلم
- لا أعرف
لا أعرف عما تتكلم، (إيلايس)
تحركوا، سمعتم أوامر الملازم
تحركوا، هيا يا (تايلور)
- تحركوا، اجمعوا الأسلحة ولنتحرك
- هيا يا (هارولد)
احذروا الانفجار
ابتعد، اتركها أيها السافل!
ابتعد من هنا! ابتعد!
لا تفعل هذا! لا تفعل هذا!
أيها السافل!
ما معنى هذا؟
- هل أنت شاذ يا (تايلور)؟
- ما مشكلتك؟ إنها فيتنامية لعينة
إنها إنسانة!... تبا لك!
- أنت بتول يا (تايلور)
- حيوان لعين!
- أنتم جميعا حيوانات!
- ساذج لعين
- لن تتحمل الحرب في (فيتنام)
- أنتم لا تفهمون
أنتم لا تفهمون
لا عليك
ابتعدوا من هناك!
ارفعوا سراويلكم وتحركوا
- لم أر شيئا، سيدي
- أنا رأيت
أفادني الرقيب (بارنز)
بأن الفيتنامي هو جندي
سأذكر في تقريري أن الملازم (وولف)
شاهد حادثة القتل
حسنا يا (إيلايس)
- الرقيب أول (بارنز)
- سيدي
أريد تقريرا شاملا منك
عندما نعود إلى المعسكر
حاضر، سيدي
ولدي عدة شهود إن شئت
ليس الآن، ليس الآن
سنناقش المسألة في المعسكر
وأؤكد لكم أنه إذا حصل قتل غير شرعي
فستجرى محاكمة عسكرية
أحتاج الآن إلى كل رجل في الميدان
وستضعان خلافاتكما جانبا
الرقيب أول (بارنز)؟
الرقيب (إيلايس)؟
- أتسمعانني؟
- نعم، سيدي
سنعود غدا إلى تجمع المواقع المحصنة
ومن جهة الشرق هذه المرة
ارتاحوا وعودوا إلى المعسكر هنا
في الساعة ال 19:00 لتلقي التعليمات
- حاضر، سيدي
كفى... أتعتقد أن هؤلاء البيض
يكترثون لك ولي؟
كان يمكن أن تقتل يا (هارولد)
لو اعترضت سبيل (بارنز)
أما (باني)...
ذلك الوغد مجنون
إنه يخيفني
يخيفني حقا
اسمعوا... أنتم الجنود السود
تشغلون بالكم كثيرا
الفيتناميون أذكى مما تتصورون
(بارنز) يعرف ما يفعله
كانوا جميعا من الجنود الفيتناميين
قادنا في كل المراحل
وسيقودنا في المراحل الباقية
لست متأكدا... الرجل الصالح
لا يدخل قرية ويقتل سكانها
الأمور تخرج عن السيطرة
وتتجاوز كل الحدود
يبدو أنك لا تميز الفرق
كونك تتعاطى المخدرات باستمرار
لست متأكدا يا رفاق
لكنني أشعر بإحباط شديد
لا تقلق أيها الرقيب
لن يثبت (إيلايس) شيئا
- إنه مشاغب و...
- يخال نفسه أفضل منا
كالسياسيين في (واشنطن) الذين يخوضون
الحرب ويحاولون حماية مناصبهم في آن
لا حاجة ولا وقت للمحاكمة هنا
- (بارنز)
- شكرا، (بان)
كيف سارت الأمور، (بوب)؟
أجل، أحسنت أيها الرقيب
تبا ل(إيلايس)
إنه واش لعين
سيوقع جنود هذه الفصيلة في ورطة
يجب أن يقتله أحدهم
ما رأيك، (بوب)؟
هل سيجرون تحقيقا؟
(بوب)؟
أنت تقلق أكثر مما ينبغي، (أونيل)
سيهتم الرقيب بالأمر
- هذه ليلة جميلة
- أجل، يعجبني هذا المكان في الليل
النجوم
لن تسأل عن سبب وجودها هناك
فهي موجودة فقط
هذا تعبير جميل
- سيسعى (بارنز) للنيل منك
- (بارنز) مقتنع بما يفعله
وأنت؟... هل أنت مقتنع؟
كنت مقتنعا بذلك سنة 1965
أما الآن...
لا
ما جرى اليوم هو مجرد البداية
- سنخسر هذه الحرب
- غير معقول
أتظن ذلك؟ نخسرها نحن؟
قهرنا الكثير من الأعداء في تاريخنا
وآن الأوان كي نقهر بدورنا
"يوما بعد يوم، أكافح للحفاظ
على قوتي وسلامة عقلي"
"كل شيء مبهم
لم أعد أقوى على الكتابة"
"لم أعد أميز بين الخطأ والصواب"
"معنويات الجنود منخفضة
هناك حرب أهلية في الفصيلة"
"نصف الرجال مع (إيلايس)
والنصف الآخر مع (بارنز)"
"الأجواء تسودها الشكوك والكراهية"
"لا أصدق أننا نتقاتل في ما بيننا
بدلا من مقاتلة الفيتناميين"
"أعد الأيام وأراقب ما يجري حولي
لا شيء آخر"
"آمل أن تكوني بخير، جدتي
قولي لأمي وأبي..."
"بلغيهما تحياتي فقط... (كريس)"
أيها الضخم
اعتقدت أنك ستكلف بمهمة غسل الثياب
يجب أن أطلي وجهي بالأبيض
كي يكلفوني بمهمة كهذه
لا بأس، وافقوا على طلبي
لعملية الختان، سأغادر هذا المكان
وهل ستصبح حاخاما؟
علقة
هيا، تحركوا
- لا تشرب هذا الماء، ستصاب بالملاريا
- آمل ذلك
تحركوا
أيها الرقيب، أصيب (ليرنر)
أصيب (وارين) أيها الرقيب!
- ماذا يجري؟
- قذائف صاروخية
إنه كمين، كانوا بانتظارنا هنا
- من في المقدمة؟
- (ليرنر) و(وارين)
إلى أين يا (تايلور)؟
أيها الأغبياء!
أحضروا الرشاشات الثقيلة إلى هنا
احترسوا! صواريخ!
أين (ليرنر)؟
إنه هناك... بجانب الجذع
نريد تغطية مدفعية
الشبكة 649402
الاتجاه: 6100
صححوا إحداثياتكم، حول
أيها الملازم، سيتغلغلون بيننا
وبين القذائف المدفعية
رأيت ثغرة في الغابة
أعطني بعض الرجال وسألتف عليهم
أحضر (بارنز)، لا أدري
أصيب 4 جنود، ماذا تريدني أن أفعل؟
أين فصيلة الدعم؟
ليأت هؤلاء الحمقى إلى هنا!
- ماذا تفعل هنا، (إيلايس)؟
- اسمع يا (بارنز)...
يوجد حفر مناوشة هنا
الفصيلة الثالثة هنا وهذا موقعنا
إن احتل الفيتناميون الحفر فسنحاصر
بنيران متقاطعة ونطلق النار على جنودنا
- يبدو أمرا مستحيلا، (إيلايس)
- رأيت ذلك من قبل
في (لا درانغ) سنة 1966
مزقونا إربا إربا
- أريد 3 رجال
- حسنا، خذهم وانطلق
لا توقفوا تلك التغطية النارية
لا أريد التعرض لنيران العدو
لن تعلمني كيفية القتال، (إيلايس)
يمكنك أن تتذمر للقيادة متى تشاء
- لكنك تأخذ الأوامر مني هنا، تحرك
- أنت سافل يا (بارنز)
- سيدي
- استدع (أونيل) إلى هنا
(تشارلي) 2، هنا الفصيلة الثانية
نحيطكم علما، حركوا...
انبطح!
ذخيرة! أحضر ذخيرة!
أيها الرقيب!
القذائف أخطأت الهدف!
أيها الطبيب!
شحنة ناسفة!
ساعدني أيها الطبيب
- هل أنت بخير؟
- لا تتركني
- (غايتور)... ستكون بخير
(غايتور)، اصمد، ستكون بخير
- انزعوا حقائب الظهر
- اصمد
(تايلور)، ستأتي معنا
- لا تتركني، أرجوك
- ستكون بخير
أيها الطبيب، اعتن به
سلاح المدفعية، هنا (برافو) 2
إليكم التصحيحات التالية: الشبكة...
أيها الغبي الجاهل!
أي إحداثيات أعطيتهم؟
تسببت بمقتل الكثير من الجنود
بتغطيتك النارية الفاشلة، أتعرف ذلك؟
أتعرف ذلك؟
اللعنة!
سلاح المدفعية؟ سلاح المدفعية؟
هنا (برافو) 2
صححوا إحداثياتكم
إنهم قادمون
خذوا مواقعكم عند هذه الأشجار
أطلقوا النار على كل ما يتحرك
- سيأتون من ذلك الاتجاه
- مفهوم
إن عبروا من هنا
فسيقضون على الفصيلة
إلى أين تذهب؟
سأتوجه إلى النهر
على بعد مئة متر
لأمنعهم من الالتفاف علينا، ستأتي
الفصيلة الثالثة من الخلف، انتظروها
- أيمكنني أن أرافقك؟
- لا، أتحرك بشكل أسرع وأنا وحدي
لندع المدفعية تقصف هذا الموقع
قل للجميع أن ينسحبوا نحو الكنيسة
وسيلتقون بالفصيلة الثالثة، مفهوم؟
ماذا عن (إيلايس)؟
إن انسحبنا فسنعزله
اذهب معهم بسرعة أيها الملازم
سأحضره أنا
- قتلت اثنين من أولئك الأوغاد
- قتلت واحدا
(هو شي مين) هو سافل!
(كروفرد)!
تبا، لم أتصور أنني سأصاب يوما
أصبت في رئتك
لديك رئتان بأي حال
- أين (إيلايس)؟
- أتى الفيتناميون من هناك
قتلنا ثلاثة منهم
ألم تلاحظ تبدل القصف؟ إننا نتراجع
احملا المصاب وتوجها إلى الكنيسة
- ما زال (إيلايس) هناك
- سأحضره يا (تايلور)!
خذا (كروفرد) وإلا اتخذت بحقكما
إجراءات تأديبية، تحركا!
تحركا!
ستكون بخير بعد قليل
إلى أين يا (تايلور)؟
مات (إيلايس)
عد إلى الفصيلة
- تحرك
- مات؟
- أجل، إنه على مسافة مئة متر
- أرأيته؟ أين؟
لقد مات
المكان يعج بالفيتناميين، تحرك
هيا، تحركوا، تحركوا
هيا بنا
هل أنت بخير، (هارولد)؟
سنضعك في المروحية التالية، لا عليك
- إنهم يلاحقون (إيلايس)!
- ماذا؟
اهبط، اهبط مجددا
إلى مروحية الذخيرة
ما زال هناك رجل في الميدان
لا تطلقوا النار، النيران كثيفة
ارتفع، ارتفع
هو قتله... أعرف أنه قتله
رأيت عينيه بعد عودته
ربما قتله الفيتناميون
لا برهان لديك
البرهان في العينين، أنا متأكد
كنت هناك وفكرت في الشيء ذاته
رأيي أن نقتله الليلة
أوافقه الرأي، العين بالعين
لندع القضاء العسكري يأخذ مجراه
تبا للقضاء العسكري!
أتمزح؟... من سيصدقون؟
(أونيل)؟ (باني)؟ (وولف)؟ هراء!
إن حاولت ذلك فسيجعل
(بارنز) الأمور ترتد عليك وتؤذيك
- ماذا تقترح أن نفعل؟
- أقترح أن تتوخوا الحذر جميعا
لأن (بارنز) سيحاول النيل منا
وهل ستنسى أمر (إيلايس)؟
وكل الأوقات التي أمضيناها معا؟
تحاولون معالجة الصداع بقطع الرأس
لم يطلب منكم (إيلايس)
أن تخوضوا معاركه
إن كانت هناك جنة
وآمل أن تكون موجودة
فأعرف أنه جالس هناك
يشرب حتى الثمالة ويدخن الماريجوانا
- لأنه ترك آلامه هنا على الأرض
- أنت مخطىء
كيفما نظرت إلى المسألة
يبقى (بارنز) قاتلا
- هذا صحيح
- (تايلور)...
عندما أتيت إلى هنا
عبرت لي عن إعجابك الشديد به
- كنت مخطئا
- مخطئا؟ لم تكن محقا بأي شيء
افهموا ما سأقوله وافهموه جيدا
أصيب (بارنز) 7 مرات ولم يمت
ألا يعني هذا لكم شيئا؟
ليس مقدرا ل(بارنز) أن يموت
لا أحد يقتل (بارنز)
سوى (بارنز) نفسه
أتتكلمون عن القتل؟
هل أنتم خبراء في القتل؟
أتعرفون كيف يكون القتل؟
أود سماع آرائكم أيها المدمنون
هل تدخنون الماريجوانا
لتتهربوا من الواقع؟
لا أحتاج إلى الماريجوانا
أنا هو الواقع
هكذا يجب أن تكون الحال
وهذه هي الحال فعلا
(إيلايس) كان كاذبا
(إيلايس) كان مجاهدا إصلاحيا
لست ضد الرجل
الذي ينفذ الأوامر الصادرة إليه
لكن عندما لا ينفذها
تشل الفصيلة
وعندما تشل الفصيلة
ينتهي أمرنا جميعا
ولن أسمح بذلك
من أي واحد منكم
ولا واحد
جميعكم تحبون (إيلايس)
تريدون أن تنتقموا له
ها أنا أمامكم
وحدي
ولن يعرف أحد بالأمر
ستة رجال بمواجهتي
اقتلوني
أحتقركم جميعا
أيها الحقير!
مهلا يا (بارنز)، لا تقتله
ستدخل سجن (لونغ بين)
ستسجن 10 سنوات إن قتلت جنديا
10 سنوات وستصبح مجنونا
لا تقتله
الموت؟
ماذا تعرفون عن الموت؟
"أعادونا إلى الوادي في اليوم التالي"
"على مسافة ألفي متر من (كمبوديا)
وإلى منطقة دفاع لإحدى الكتائب"
"شعرنا بأننا نعود إلى ساحة الجريمة"
"تعرضت السرية (ألفا) إلى قصف
مدفعي عنيف في اليوم السابق"
"واستطلع العدو سرية (تشارلي)
تلك الليلة"
"كانت هناك كتائب أخرى في الوادي
ولم نكن وحدنا"
"لكننا أدركنا أنهم سيستخدموننا
لاستدراج العدو"
"في مكان ما، يقبع الفوج 141
التابع للجيش الفيتنامي الشمالي"
أمسكوا أولئك الأوغاد وهم يحاولون
خداع سرية (تشارلي) ليلة البارحة
كانت بحوزتهم خرائط
أخبرني صديق في الكتيبة
أنها تحوي كل مواقع حفر المناوشة
المسافات وحدود الأشجار
وألغامنا المضادة للأفراد، كل شيء
الوضع سيىء
لست مطمئنا لما يجري
- سمعت أيضا أننا في (كمبوديا) الآن
- (كمبوديا)؟ أنت تمزح
أرسلت بطلبي، سيدي
(راموتشي)، يبدو أنك ستتسلم
فرقة (إيلايس) الآن
فرقة، سيدي؟ لم أدرك أننا
ما زلنا نسمي هذه الفصيلة فرقة
اسمع... ستتولى تلك الحفرتين هناك
وهناك
تنسق مع (بارنز) هنا
و(كينغ) هناك
عفوا، سيدي
الثغرة واسعة بين الحفرتين
وتكفي لتسلل فوج للعدو عبرها
- بقي لدي خمسة جنود، سيدي
- لا أريد سماع مشاكلك، (راموتشي)
سيصل جنود جدد قريبا
وستتدبر أمورك كالآخرين في تلك الأثناء
- لم أطلب هذه المسؤولية
- لا أريد سماعك
- لا تريد سماعي
- أجل
لا أريد سماعك
لأنني لا أبالي بصراحة
- لم أعد أكترث لما يجري
- حسنا
يسرني أنني لن أرافقهم
الوحش قابع في الغابة
وسيكون جائعا الليلة
يا لحظي العاثر، 10 أيام حتى التسريح
وما زلت في أرض المعركة
ما بالك؟
لم لا تكتب الرسائل؟
لم لا تراسل والديك؟
وجدتك التي أخبرتني عنها؟
حبيبة؟
أليس لديك أم وأب؟
لا بد من أحد تراسله
لا أحد أراسله
أنت تكثر من تدخين الماريجوانا
عليك التحكم بها لأنها تحبط الإنسان
أذكر عندما أتيت إلى هنا
كنت عديم الخبرة...
هل اقترفت يوما خطأ
تعجز عن محوه، (كينغ)؟
هناك حلول لكل المشاكل
حافظ على رباطة جأشك
وكن على استعداد دائم
وستنقلب الأوضاع لصالحك
كم يوما بقي حتى التسريح؟
المشكلة ليست في وحدي
بل في كيفية سير الأمور
أشخاص مثل (إيلايس) يقتلون
وأشخاص مثل (بارنز)
يضعون القوانين التي يشاؤونها
وماذا نفعل حيال ذلك؟
نجلس على الحياد ونرضخ للواقع
- لا شأن لنا على الإطلاق
- من قال إنه كان لنا شأن؟
كل ما عليك فعله هو الخروج
من هنا حيا وهذا هو المطلوب
هذا هو المطلوب
كل يوم ولبقية حياتك
اللعنة! أتى الجندي الطموح!
(كينغ)، اجمع أغراضك
لقد جاءت الموافقة على طلبك
- لا تمازحني
- أتريد دعوة خطية؟
يا للعجب!
لقد أخطأ الجنود الطموحون
وافقوا على تسريحي باكرا
خذ سلاحك إلى (رودريغز)
ستقلك آخر مروحية بعد 10 دقائق
وإن لم تستقلها... فسأستقلها أنا
سينضم إليك (فرانسيس)
عظيم، أنا سعيد لأجلك
ستأخذ جزءا مني معك
لديك عنواني
ويمكنك أن تزورني في أي وقت
سأسرع، لا أريد أن تفوتني المروحية
- هل أنت بخير؟
- أنا بخير
اعتن بنفسك
لا تفكر كثيرا ولا تتصرف بحماقة
لا يوجد جبناء في هذا المكان
صديقي
سأرافقك
- اعتن بنفسك، (كينغ)
- سأقبل بالجنس كيفما كان يا أخي
قدمي في حالة سيئة أيها الرقيب
لا تلمسها!
يجب أن أستقل المروحية!
- ما هي المشكلة؟
- يقول إنه عاجز عن السير
(مارتن)... انتعل جزمتك
إن رششت مبيد الحشرات على قدميك
مرة أخرى
فسأقدمك إلى محاكمة عسكرية
قدمني إلى محاكمة عسكرية أيها الوغد
أرسلني إلى سجن (لونغ بين)
افعل ما بوسعك
لن ترغموني أنتم البيض
على السير مجددا
- (أونيل)، أحضر لي ذلك الحريش
- حضرة الرقيب؟
أجل، تلك الحشرة الطويلة والشعرية
التي وجدتها في صندوق الذخيرة
- سأضعها داخل سرواله لعله يسير
- تذكرتها
مهلا! قلت لك تمهل!
تبا لك، سأسير! سأسير!
يا له من جبان
هل سيشاركني الحفرة أيها الرقيب؟
- أجل
- (بوب)، أيمكنني التحدث إليك؟
لم أعد أستطيع التحمل
- (بوب)، أريد التحدث إليك
- ما الأمر؟
حصلت على مأذونية (إيلايس)
سيحين موعدها بعد 3 أيام
أفكر في الذهاب إلى (هاواي)
ورؤية (باتسي)
لم أطلب منك خدمة من قبل، (بوب)
كنت أفكر في...
بصراحة، آمل أن تأذن لي بالذهاب
في المروحية مع (كينغ)، ما رأيك؟
لا أستطيع يا (ريد)، نحتاج
إلى كل جندي في الميدان وتعرف ذلك
كلمني يا (بوب)
لا أطلب سوى مأذونية لثلاثة أيام
أنا أكلمك يا (ريد) وطلبك مرفوض
عد إلى حفرتك
(بوب)، لست مطمئنا هذه المرة
لست مطمئنا على الإطلاق
لا أظنني سأنجو في هذا المكان
أتفهم ما أقوله؟
كل إنسان سيموت يوما ما (ريد)
وداعا أيها الأوغاد!
هذا كمين مسلح
لن يطيلوا الانتظار
ستقع المعركة الآن
ستقع الآن
أتعلم يا (جونيور)؟
قمنا بأعمال كثيرة
ولا أشعر بأنها أعمال سيئة
أحيانا...
أتوجس شرا
أخبرت الكاهن أن الحرب هنا تروقني
تفعل ما تشاء ولا أحد يعترضك
لا شيء يثير قلقك سوى الموت
وإن مت فلن تشعر بذلك
لذا ما الداعي للقلق؟
اللعنة! وسأتشارك الحفرة معك؟
ما كان يجب أن آتي إلى هنا
لا تقلق يا (جونيور)
أنت مع بطل حربي يا صديقي
(برافو) 3، هنا (برافو) 6
أرسل لي الإحداثيات، حول
لا أستطيع، سيدي، نحن محاصرون
إنهم على الأشجار
اهدأ، 3 (ألفا)، سأؤمن لكم
تغطية نارية بأسرع ما يمكن
- سنرسل قنابل دخانية أولا
- مات الملازم وجندي الاتصالات
لا أعرف أين هي الخريطة
إنهم يحيطون بنا بالمئات
أسمع كلامهم بالفيتنامية
حدد موقع الدخان، 3 (ألفا)
صحح لي الإحداثيات، اهدأ يا بني
اصمدوا، سنهب لنجدتكم
حدد لي موقع سقوط القذائف
3 (ألفا)، أترى القنابل الدخانية؟
أيمكنك تصحيح الإحداثيات؟ حول
3 (ألفا)، إن عجزت عن التكلم
فأرسل إشارتين بواسطة السماعة، حول
اللعنة!
شعلة عند حفرة (رودريغز)
قذائف صاروخية!
- أيها الطبيب!
- (تايلور)، (فرانسيس)
نحن هنا!
ماذا يجري؟
لقد استهدفوا حفرة (رودريغز)
بدأت المعركة
دخل الفيتناميون محيطنا
- قضي علينا
- قضوا على سرية (ألفا)
أطلقا النار على كل شخص خلفكم
لا يعرف عن نفسه
ثانيا، ستشن غارة جوية
وسيرمون قنابل انشطارية وحارقة
لا تغادرا حفرة المناوشة
ابقيا هنا
يستطلعون المنطقة
سيحاولون اختراق خطوطنا طيلة الليل
ابقيا هنا وتمالكا نفسيكما
سأعود بعد قليل
من هذا؟
لا تطلقوا النار!
إنه الكمين
نحن هنا، أسرع
ماء! إنهم يحيطون بنا
المئات منهم ويتقدمون نحونا
لقد أبادونا! لم نستطع مقاومتهم!
أين المعسكر؟
- هناك
- ابتعدا من هنا!
إنهم يلاحقونني ولن يردعهم شيء
لنذهب يا (تايلور)
اذهب أنت
هناك
مهلا، مهلا
اخرج من الحفرة بسرعة!
اخرج من الحفرة، سيفجرونها!
هيا بنا! هيا بنا!
أسرع يا (فرانسيس)، سيفجرون...
ماذا تفعل؟
اقتربوا أيها الأوغاد!
اقتربوا، قاتلوا بشكل أفضل!
لا يكفون عن الهجوم
بئس القتال!
عد إلى هنا أيها الجبان!
صلني بالسرية (برافو)
تفيدنا سرية (تشارلي) بخسارتها
3 حفر مناوشة ويطلبون مساعدة
أحضر فرقتين من السرية (ألفا)، اذهب
أين الغارة الجوية؟
أنتم! إلى أين تذهبون؟
- ألا يمكنك الاتصال بأحد؟
- لا جواب من (بارنز)
- أو (برافو) 2 أو (تشارلي) 2
- اتصل بالسرية 6
(برافو) 6، (برافو) 6
- أصيب (باركر)
- أدخله الحفرة
- يخترقون خطوطنا ولا يمكنني ردعهم
- أين (بارنز)؟
- لقد مات! أظنهم ماتوا جميعا!
- كفى أيها الطبيب، لقد مات!
السرية 6 أيها الملازم
أيها النقيب، لقد اجتاحوا موقعنا
سنتراجع، حول
إلى أين ستتراجعون؟
إنهم يطوقون محيطنا كله
إليك الأوامر
ستلازمون موقعكم وستقاتلون
وأعنيك بكلامي أيها الملازم
انتهى الإرسال
اخترق الجنود الفيتناميون خطوطنا
تلقيتك، (برافو) 6
لا يمكننا الإغارة بالقرب منكم
نحن جاهزون ونحمل قنابل
انشطارية وحارقة لكن الوقود لا يكفي
لمعلوماتك، إنه قراري
ارموا ما بقي من حمولتكم على موقعي
أكرر الأوامر
ارموا ما بقي معكم داخل محيطنا
إنها حرب جميلة
(برافو) 6، انتهى الإرسال
"تلقيت إرسالك الأخير، (برافو) 6
إنه قرارك"
"ليدخل الجنود حفرهم
وتماسكوا يا (برافو) 6"
"إننا نحلق على علو منخفض"
(بارنز)!
لا!
أحضر لي طبيبا
تحرك يا فتى
اقتلني
احذر (ماد دوغ)
فيتناميون أحياء إلى يسارنا
هيا يا (إيلمو)، تحرك
هل أنت بخير؟ أتريد مساعدة؟
أيمكنك السير؟
أيها الطبيب!
أرسلوا الطبيب إلى هنا!
- تعال يا (إيلمو)
- وجدنا جرحى أيها الطبيب
كانت معركة طاحنة بلا شك
هل أنت وحدك هنا؟
أجل
تركني أولئك المخنثون
122 جريحا وما زال العدد يرتفع
حوالى 500 قتيل
من الجيش الفيتنامي في المعركة
122 جريحا وما زال العدد يرتفع
- (تايلور)، أهذا أنت؟
- (فرانسيس)
- كيف حالك؟
- أنا بخير، كيف حالك أنت؟
أنا بخير، اسمع، أنا وأنت
أصبنا مرتين لذا انتهت خدمتنا هنا
سأراك في المستشفى
سننتشي بالمخدرات، بالتأكيد
- الرقيب (أونيل)... كيف حالك؟
- بخير، سيدي
- جيد لأنك ستقود الفصيلة الثانية
- حاضر، سيدي
- جاهز؟
- أجل
"أفكر الآن في كل ما حصل"
"لم نقاتل العدو
بل تقاتلنا في ما بيننا"
"وكان العدو بداخلنا"
"انتهت الحرب بالنسبة إلي"
"لكن أحداثها
ستظل في ذاكرتي إلى الأبد"
"كما سيظل (إيلايس) في ذاكرتي"
"في معركته ضد (بارنز)
لأجل الاستحواذ على روحي كما قال (راه)"
"شعرت في بعض الأحيان
بأنني طفل له أبان"
"لكن بغض النظر عن ذلك"
"فإن واجب الذين نجوا من الحرب
سيكون إعادة البناء"
"ونقل تجاربهم إلى الآخرين"
"والمحاولة خلال الأيام المتبقية
من حياتهم"
"إيجاد جوهر هذه الحياة ومعناها"
"نهدي الفيلم إلى الرجال الذين حاربوا
وماتوا في الحرب الفيتنامية"
ترجمة سعيد ابراهيم
أس.دي.آي ميدل إيست، لبنان